---
title: Request Timeout(408) 에러
author: cotes
date: 2023-11-28 00:34:00 +0800
categories: [Study, Error Heading]
tags: [Study, Next.js, Error Heading]
---

> ## ❗ 문제 상황

어느날 갑자기 로그인 후 메인 페이지로 넘어가는데 계속 로딩이 뜨더니 에러가 발생하였다.

<br/>

처음에 **에러로 예상한 부분은 두가지**였다.

1. **로그인 기능 문제**
2. **호스팅 서비스 문제**

<br/>

먼저 1의 로그인 기능을 확인해 보았다.

로그인 기능은 AWS의 Congnito 서비스를 이용하였고 확인 결과 **토큰이 쿠키에 잘 저장되어 있는 것을 보아 로그인 기능의 문제는 아니였다.**

그렇다면 **AWS 호스팅 서비스(Amplify)에 일시적인 에러이지 않을까?** 생각하였지만 **처음 에러가 발생한 이후에도 몇번씩 같은 상황이 반복**되었다.

이전에 로컬환경에서는 작동이 잘 되었고, 에러가 매번 발생하는 것이 아니라 가끔 발생하기에 **코드의 문제보다는 세팅에 문제라고 생각**되었다.

<br/>

앞에서 말했듯이 에러가 매번 발생하는 것이 아니었기에 **어떤 에러인지도 파악하기 힘들었다.**

그러다가 **Request Timeout(408) 에러**가 떴다가 사라지는 것을 보았다!!

에러에 대해 찾아보니 *웹 브라우저가 웹 서버로부터 응답을 받지 못하는 경우 일정 시간 동안 기다린 후 연결을 종료*될때 발생한다고 하였다.

즉, **서버로부터 데이터를 받아오는데에 너무 오래 걸려서 발생한 에러**이다.

<br/>

---

<br/>

> ## 💡 문제 원인 찾기

서버 없이 클라우드 환경에서 개발하고 있어 **DB에 접근하여 데이터 가져오는 부분을 AWS의 Lambda서비스**를 이용하였다.

로그인 후 메인 페이지에서 **처음 Lambda를 호출하여 데이터를 받아왔기에 Cold Start 때문이라고 예상**하였다.

> \* Cold Start<br/>
>
> - **람다함수를 실행하기 위한 부수적인 준비 세팅**이 필요하고 이로인해 대략 수초~수십초 정도 **코드 딜레이가 발생**
> - Lambda 최대 단점인 상대적으로 **느린 response를 제공**

<br/>

하지만 브라우저의 타임아웃 기준은 기본 1분인데 Cold Start로 1분이 넘어갈리는 없다고 생각하였다.

그 다음으로 의심되는 부분은 **서버에 요청**을 보낼 때였다.

Next의 SSR로 페이지가 랜더링 되기 전에 요청 3번으로 데이터를 받아오는데, 이 요청이

```javascript
await 요청 A
await 요청 B
await 요청 C
```

위와 같은 식으로 **요청 A가 끝나면 요청 B를 실행하고, 요청 B가 끝나면 요청 C가 실행되는 방식**이였다.

이를 **PromiseAll로 한번에 요청을 보내는 방식으로 수정**하였다.

```javascript
await Promise.all([
        요청 A,
        요청 B,
        요청 C
      ]);
```

<br/>

그럼에도.. 문제는 해결되지 않았고 마지막으로 **각 요청에 대한 시간이 얼마나 걸리는지 확인**해봐야겠다고 생각하였다.

역시나 **요청 하나가 엄청 오래걸리는 것을 확인**하였고 백앤드 팀에게 오래걸리는 요청에 대해 말씀드렸다.

<br/>

---

<br/>

> ## 💡 문제 해결

백앤드 팀원분이 AWS에서 사용하고 있는 **DynamoDB의 스케일링의 문제**라고 설명해주셨다.

메인 페이지에서 필요한 데이터를 얻기위해 **DB에 갑자기 많은 처리량을 요청하다보니 가능한 처리량보다 처리해야할 양이 많기 때문에 발생하는 것 같다**고 하셨다.

현재는 문제가 되는 부분의 요청을 제거하여 에러가 발생하지 않는다.

수정이 필요한 요청에 대해서는 개선 후 말씀해 주신다고 하였다.😊
